#### 21、下面这段代码输出什么？
- A、18
- B、5
- C、compilation error
```go
func main() {
	i := []int{5,6,7}
	hello(i...)
	fmt.Println(i[0])
}

func hello(num ...int) {
	num[0] = 18
}
```
答案：A. 切片

#### 22、下面这段代码输出什么？
```go
func main() {
	a,b := 1,2
	defer cal("1",a,cal("10",a,b))
	a = 0
	defer cal("2",a,cal("20",a,b))
}

func cal(index string, a, b int) int {
	ret := a + b
	fmt.Println(index,a,b,ret)
	return ret
}
```
答案：
10 1 2 3
20 0 2 2
2 0 2 2
1 1 3 4
defer 遵循栈结构，先入后出，同时保留当前变量的值，且只延迟执行最后一个函数

#### 23、下面这段代码输出什么？
```go
func main() {
	a := 5
	b := 8.1
	fmt.Println(a+b)
}
```
- A. 13.1
- B. 13
- C. compilation error
答案：C，a是int，b是float，不能相加

#### 24、下面这段代码输出什么？
```go
func main() {
	a := [5]int{1,2,3,4,5}
	t := a[3:4:4]
	fmt.Println(t[0])
}
```
- A. 3
- B. 4
- C. compilation error
答案：B ， t的意思 slice[low:high:max],容量是cap=max-low

#### 25、下面这段代码输出什么？
```go
func main() {
	a := [2]int{5,6}
	b := [3]int{5,6}
	if a == b {
		fmt.Println("equal")
	} else {
		fmt.Println("not equal")
	}
}
```
- A. equal
- B. not equal
- C. compilation error
答案：C. 数组是值类型，可以比较，但数组长度也是数组类型的组成部分，所以是不同类型。

#### 26、下面关于cap()函数的适用类型正确的是？
- A. array
- B. slice
- C. map
- D. channel
答案：ABD, cap()不适用于map

#### 27、下面这段代码输出什么？
```go
func main() {
	var i interface{}
	if i == nil {
		fmt.Println("nil")
		return
	}
	fmt.Println("not nil")
}
```
- A. nil
- B. not nil
- C. compilation error
答案：A，当且仅当接口的动态类型和动态类型都为nil时，接口类型值为nil

#### 28、下面这段代码输出什么？
```go
func main() {
	var s = make(map[string]int)
	delete(s,"h")
	fmt.Println(s["j"])
}
```
- A. runtime panic
- B. 0
- C. compilation error
答案：B， 删除map中不存在的key值不会报错，获取不存在的键值对时，获取该类型的零值

#### 29、下面属于关键字的是？
- A. func
- B. struct
- C. class
- D. defer
答案：ABD
golang 关键字(25)：
var和const ：变量和常量的声明 ; var varName type  或者 varName : = value
package and import: 导入
func： 用于定义函数和方法
return ：用于从函数返回
defer someCode ：在函数退出之前执行
go : 用于并行
select 用于选择不同类型的通讯
interface 用于定义接口
struct 用于定义抽象数据类型
break、case、continue、for、fallthrough、else、if、switch、goto、default 流程控制
chan用于channel通讯
type用于声明自定义类型
map用于声明map类型数据
range用于读取slice、map、channel数据

#### 30、下面这段代码输出什么？
```go
func main() {
	i := -5
	j := +5
	fmt.Printf("%d %d",i,j)
}
- A. -5 +5
- B. +5 +5
- C. 0 0
```
答案：A ,fmt的格式化输出，%d表示十进制位数的输出

#### 31、下面这段代码输出什么？
```go
type People struct {}

func (p *People) ShowA() {
	fmt.Println("Show A")
	p.ShowB()
}

func (p *People) ShowB() {
	fmt.Println("Show B")
}

type Teacher struct {
	People
}

func (t *Teacher) ShowB() {
	fmt.Println("Teacher ShowB")
}

func main() {
	t := Teacher{}
	t.ShowB()
}
```
答案：Teacher ShowB。结构体嵌套，类似于C++中的方法名重写

#### 32、定义一个包内全局字符串变量，下面语法正确的是？
- A. var str string
- B. str:=""
- C. str=""
- D. var str=""
答案：AD. B是局部变量声明，C是变量已经声明后对其赋值

#### 33、下面这段代码输出什么？
```go
func hello(i int) {
	fmt.Println(i)
}

func main() {
	i := 5
	defer hello(i)
	i+=10
}
```
答案：5， 函数在调用前会保存一份副本，在实际调用hello()函数时使用。

#### 34、下面这段代码输出什么？
```go
type People struct {}

func (p *People) ShowA() {
	fmt.Println("Show A")
	p.ShowB()
}

func (p *People) ShowB() {
	fmt.Println("Show B")
}

type Teacher struct {
	People
}

func (t *Teacher) ShowB() {
	fmt.Println("Teacher ShowB")
}

func main() {
	t := Teacher{}
	t.ShowA()
}
```
答案： 
Show A 
Show B
结构体嵌套，Teacher没有自己的ShowA()，所以调用内部类型People的同名方法，而他的同名方法调用的是自己的ShowB()

#### 35、

todo https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTA4Njc0OQ==&mid=2651437505&idx=2&sn=4e5361aee83110a43855b7118b08f310&scene=19